เขียนทั้งหมดนี้เป็นสัญลักษณ์ทางคณิตศาสตร์
เรามีความน่าเป็นของการพบมะเร็ง
และจากนั่น ตามความน่าจะเป็นของการไม่พบมะเร็ง
เรามีด้วยกันทั้งหมดสองเงื่อนไข
ที่มีผลตรวจเป็นบวก
ถ้าเราพบมะเร็ง เราสามารถทำนายความน่าจะเป็น
ของผลตรวจที่ให้ผลเป็นลบเมื่อพบมะเร็ง
และความน่าจะเป็นที่ผลตรวจเป็นบวกเมื่อไม่เป็นมะเร็ง
ซึ่งสามารถบอกถึงความน่าจะเป็นของ
ผลตรวจเป็นลบในกรณีที่ไม่เป็นมะเร็ง
ซึ่งค่าตรงนี้เราสามารถหาได้ง่าย ๆ เลย
โดยใช้กฎลบ 1
จากนั้นเมื่อเราดูตรงนี้
คุณก็จะได้ความน่าจะเป็นที่ผลตรวจเป็นบวก
เป็นผลรวมของ
ความน่าจะเป็นที่ผลตรวจจะเป็นบวกเมื่อเป็นมะเร็ง
คูณกับความน่าจะเป็นที่เป็นมะเร็ง
ซึ่งเราจะแทนค่าจากตารางค่าความจริงสำหรับการรวมค่า P และ C
บวกกับแบบเมื่อกี๊ที่ไม่เป็นมะเร็ง
จะเห็นได้ว่าสัญลักษณ์มันดูชวนสับสนและซับซ้อนมาก
ถ้าไปลึกกว่านี้เกี่ยวกับความน่าจะเป็น เราจะเรียกมันว่า
ผลรวมความน่าจะเป็น
แต่มันจะเป็นประโยชน์มากถ้ารู้มันได้
โดยสัญชาตญาณ
และพัฒนาต่อมาเป็นสมการที่จะให้
เป็นแบบฝึกหัดประเภทเดียวกันนี้